Comment initialiser un dépot git ?
0. Configurer Git (une seule fois sur votre poste)
> git config --global user.name "Votre nom"
> git config --global user.email "votre@courriel"

1. Créer le dépot local
> git init
> git add .
> git commit -m "Un message clair"

2. Attacher le dépôt à un remote
2.1 Sur le serveur distant, créer le dépot
2.2 Configurer le remote sur le local
> git remote add origin URL_DU_DEPOT_DISTANT
> git push origin master

- Cloner le dépot distant
> git clone URL_DU_DEPOT_DISTANT